◎문제풀어보기

문제해결을 위한 순서를 적어보세요

1.
사용자와 컴퓨터가 가위바위보하는 프로그램을 작성하려고 한다. 
가위,바위,보는 1,2,3의 숫자로 나타냅니다.
컴퓨터는 랜덤으로 손을 선택합니다. 결과화면에는 ‘무승부’, ‘사용자승리’ ,‘사용자패배’ 중 하나를 표시합니다. 무승부의 경우는 다시 승부합니다.
 (승패가 나면 사용자의  승리 또는 패배를 출력한다 )

0.문제분석
입력찾기  출력찾기 
사용자입력(1~3까지 숫자) -> 승무패 결과 

1.) 자료명세
   입력자료(입력변수) : 1에서 3중 랜덤한 수 
   출력자료(출력변수):  승무패 결과  
   처리자료 : 컴퓨터 랜덤 변수 

 2.) 처리과정
     1.  사용자의 입력을 받는다 
     2.  컴퓨터가 1에서 3의 숫자중 랜덤한 수를 생성한다
     3.  사용자의 입력과 컴퓨터의 임의의 수를 비교한다 
     4.  사용자와 컴퓨터의 숫자가 같으면 1번으로 돌아간다  
     5.  사용자에게 승이나 패를 출력한다 
     6.  프로그램 종료
 
2. 3리터짜리 양동이와 5리터짜리 양동이를 하나씩 들고 강에 가서, 딱 4리터의 물을 길어 오려면 어떻게 하면 좋을까요?
  - 다른도구는 없습니다.

1. 5리터 양동이에 물을 가득 담는다
2. 3리터 양동이에 5리터 양동이의 물을 가득찰때까지 옮겨 담는다
3. 3리터 양동이에 있는 물을 전부 버린다
4. 5리터 양동이에 남아 있는 물(2리터)을 3리터 양동이에 옮겨 담는다
5. 5리터 양동이에 물을 가득 채운다
6. 3리터 양동이에 5리터 양동이에 있는 물을 옮겨담아 3리터 양동이를 가득 채운다

3. 수 맞추기 게임
   컴퓨터가 임의의 수를 내면 사람이 그 수를 맞추는 게임이다 . 맞출 때 까지 반복합니다
   (컴퓨터는 100이내의 임의의 수를 낸다)
   up & down으로  컴퓨터가 낸 수를 맞추기  
(   추가옵션사항 : 3번 안에 맞추는 맛있는 간식이 제공된다. ( 간식을 받는 사람에게는 적절한 메시지를 출력한다) 

0.문제분석
입력찾기  출력찾기 
사용자입력(0~100), up/down키입력 승리결과 
1.) 자료명세
   입력자료(입력변수): 사용자 입력
   출력자료(출력변수): 사용자 승패결과, 3번만에 맞추면 적절한 메시지
   처리자료 : 컴퓨터가 생성한 임의의 수, 사용자 게임 횟수 

 2.) 처리과정
1.  사용자의 입력을 받는다
2. 컴퓨터가 0부터100까지의 임의의 수를 생성한다
3 - 1 사용자의 입력과 컴퓨터가 생성한 임의의 수를 비교한다
3 - 2 사용자게임 횟수를 1 증가시킨다 
4 - 1. 3번 이내에 맞추면 축하합니다 메시지를 출력하고 게임을 종료한다
4 - 2 맞추지 못하면 up, down 의 사용자 입력을 받는다
5 게임을 종료한다

4 .  수맞추기 게임  ver2   
 컴퓨터가 랜덤수를 정합니다. 
 컴퓨터가 랜덤수를 맞추는 게임입니다.
 세 개의 변수가  랜덤수를 맞춥니다. 맞출 때 까지 반복합니다
 세 개의 변수 중에  어떤 변수가  맞췄는지를 사용자가 선택하는 게임입니다.

0.문제분석
입력찾기  출력찾기 
변수 3개  승패 출력
1.) 자료명세
   입력자료(입력변수) : 사용자 변수 3개 
   출력자료(출력변수):  게임종료 화면
   처리자료 :  컴퓨터 랜덤수 

 2.) 처리과정
     1.  컴퓨터가 랜덤수를 생성한다
     2.  사용자가 3개의 변수중 하나를 선택한다
     3.  사용자가 선택한 변수가 랜덤수이면 게임을 종료한다 
     4.  아니면 사용자가 랜덤수를 맞출때까지 게임을 지속한다 
     5. 사용자에게 게임이 끝났다는 종료화면을 출력한다
     6.  프로그램 종료
 

5. 자신의 나이구하기(성인???)

1. 사용자의 입력을 받는다
2. 사용자의 입력나이와 19세와 크기를 비교한다
3 - 1. 사용자의 입력 나이가 19세 이상이면 성인임을 출력한다
3 - 2. 그게 아니면 성인이 아님을 출력한다
4. 프로그램을 종료한다



